muito bem, falando agora de ressarcimento de tributos, né?
Nós falamos de restituição,
que é uma primeira modalidade de recuperação de crédito
tributário numa segunda modalidade a gente tem um ressarcimento
e o ressarcimento? Ocorre, a devolução, em espécie né?
AO contribuinte, à empresa, dos valores que foram escriturados, né, que estão ali,
na escrita fiscal, Quando a gente fala escriturado a escrita fiscal,
que nada mais é do que a apuração, né?
Antigamente, antes da nota fiscal, eletrônica dos SPED, nós tínhamos apuração
em documentos fiscais, em papel né E apuração Livros fiscais.
ESCRITURADOS et Cetera Depois que veio as notas fiscais eletrônicas e os,
essa escrituração ocorre toda de forma eletrônica, né?
E o ressarcimento eh Eu falei pra vocês que a gente tem os tributos federais, IPI,
PIS e COFINS.
Então, o IPI? A escrituração ocorre
no SPED Fiscal, né? Que é o F, D, ICMS P, i e o PIS e COFINS ocorre na f D?
Contribuições, né? EH pra que ocorra um ressarcimento.
Como eu disse pra vocês, tem que ter saldos credores, né?
Apuração do mês e também de um trimestre, todo três meses seguidos
precisa ser saldo credor pra que seja possível fazer esse pedido de ressarcimento,
aonde vai poder ser devolvido, ou em dinheiro, ou após fazer o pé?
O pé é o pedido eletrônico de ressarcimento? Não é?
EH, depois de feito, o que gera um número É possível fazer uma Deco, não é?
Daí que vem, Então, o Deco,
se não quiser receberem dinheiro, e se quiser compensar esses créditos,
eh oriundos de ressarcimento desses tributos,
que estão com saldos credores a cada três meses, né?
Então, uma modalidade também de ressarcimento não é a empresa.
Então ela tem que ter, como eu já disse, os saldos credores de IPI e de PIS e COFINS, né,
Se for IPI, o contribuinte, a empresa que seja industrial ou que seja importador?
Porque todo importador é equiparado a industrial ou
até mesmo com algumas operações equiparado a industrial,
por exemplo, em encomenda de industrialização,
ele é equiparado a industrial e tem a sua apuração de créditos e débitos.
Não é, então, qualquer contribuinte do IPI que acumular o saldo credor de IPI
eh tudo de acordo com a legislação normal de débitos e créditos em cada trimestre.
Faz esse pedido de ressarcimento.
Da mesma forma, em relação ao PIS e COFINS, a cada trimestre, sendo saldos credores.
Em todo trimestre é possível fazer esse pedido de ressarcimento? Não é
Ah, a empresa.
Então ela tem que fazer o pedido e informar qual o tipo da
operação que ela realizou pra ter o direito da devolução do valor.
Então um exemplo ela exportou, né,
fez exportação ou as suas saídas são tributadas em valores menores, né?
Eh ou mais reduzidos do que as suas entradas? Então informa essas operações
E aí, após fazer o pedido, a Receita Federal verifica, analisa Checa.
Essas informações não deixa de ser uma auditoria, né.
Então a Receita Federal faz uma auditoria sobre essas
operações e concluindo que o crédito é real,
é verdadeiro.
Que tá tudo Okay Ah, ou então a Receita Federal,
ela faz a devolução do IPI e também do PIS e COFINS?
Né EH também fazendo o crédito diretamente na conta corrente do contribuinte ou,
como eu disse, né?
Esse pé pedido eletrônico de restituição pode ser convertido em decom,
compensando com outros tributos federais?
Não é? Né? Que no caso do ressarcimento não tem correção monetária. Pela taxa Selic,
os valores que são recuperados, eles são apenas os valores originais, né?
Então, ah aquele valor original do saldo credor em cada mês, e também no trimestre,
é exatamente esse valor que vai ser restituído sem nenhuma atualização monetária.
Pela taxa Selic seria discutida de querer, né?
Ao longo do tempo, pedir uma atualização monetária seria.
Mas a legislação já foi escrita dessa forma,
que nesse caso do ressarcimento não tem a atualização monetária pela taxa Selic.